# 办公室介绍

> 🔗 [原文链接](https://njupt-sast.feishu.cn/sync/DX7EdLlJWszUFXbP7djcmKTRnBb)

---

## 😊 关于我们

校科协办公室，是连接主席团与各部门、校科协与院科协的关键纽带📊。包括日常内务的统筹安排、科技节中两项趣味赛事的全权承办等，都是我们的核心阵地。

在这里，小柚子们可以：

- **深耕办公技能**——从基础操作到高阶应用，不仅能轻松通关计算机二级，更能实打实掌握一堆职场刚需的软件技巧💻
- **深度参与大型赛事筹备**，现场向学长学姐讨教经验，快速积累实战心得📈
- **独立承办科技节比赛**，既能见证水火箭直冲云霄的震撼🚀，也能体验到保护鸡蛋安全落地的巧思与成就感🥚，乐趣与挑战双双拉满！

当然，还有数不清的趣味联谊活动等你来解锁，在轻松愉快的氛围里和来自不同学院不同专业的同学熟络起来🎉。

担心自己性格内敛会融入不了？害怕自己是技术小白会跟不上？**完全不必有顾虑！** 在校科协办公室，我们零门槛开放，无论你是什么性格、什么基础，都能在这里找到自己的位置🌟。同时拥有和其他部门密切接触的机会，共享校科协平台及资源！想多维度体验、多方面成长？那就尽管大胆尝试，我们全力支持💪！

**这个金秋，让我们一起在校科协办公室开启新副本：从青涩的"青柚"到成熟的"金柚"，你的大学生活，值得更丰富的可能✨！**

---

## 🤔 校科协办公室是什么样的

- **氛围超嗨🍻**：定期组织部门交流茶话会，分享工作心得、校园趣事，在这里拓宽社交圈，把"同事"处成"搭子"，一起头脑风暴搞活动～
- **实战拉满📋**：深度参与科技节大型活动筹备（如水火箭和鸡蛋撞地球两项趣味比赛将由我们部门全权举办），从活动策划案撰写，到落地执行全流程跟进，把想法变成实实在在的成果，积累组织、沟通硬实力！
- **技能加成🎯**：从 Word 高效排版、Excel 专业制表、PPT 精美汇报，助力 A 类赛事数模比赛、挑战杯及互联网+，到计算机二级考试硬货、Markdown 技能引入，手把手教你玩转办公技能！

---

## 🍰 加入我们

### 招新流程

想加入校科协办公室的你✨无需复杂门槛！先加入招新群，获取一手资讯📢 后续我们将会通知填表，预计在国庆节假期前后进行两轮线下面试。舞台交给你，尽情展示自我吧！以下是招新流程具体介绍👇：

1. **入群占位**：加入校科协办公室招新 QQ 群（群号：**1036761126**）群内实时更新招新进度、面试细节，并进行有关部门和学习生活等问题的答疑解惑💬 你的"办公室之旅"从这里开启～

2. **线下面试**：共两轮
   - **初试**：轻松交流，了解大家的基本情况。聊聊你对校科协和办公室的认识、想法和期待🌈
   - **复试**：聚焦"协作与实践"，尽情分享你的想法，自由发挥你的组织力与创造力！

最后我们会在招新群内公示结果📢 入选同学即可正式成为校科协办公室的部员，一起"搞事情"🎉～别担心，别紧张，你的热情与勇气就是最强的"秘密武器"！

---

## ✌ 我们在哪

部门部长及主席都在校科协的活动室，具体地址：**仙林校区大学生活动中心 101 青柚创新汇**，这里汇聚了来自校科协不同部门的同学，欢迎大家在课余前来交流学习！

---

## 📅 日常活动

日常活动围绕 **"技能提升 + 志愿实践 + 丰富联谊"** 展开。以例会串联协作增进交流，用授课帮助大家沉淀实战硬实力。想把办公技能练到飞起、想和一群靠谱的伙伴"搞事情"？那就赶紧赶上办公室的活动节奏吧～

### 部门例会

定期开展的部门例会，是办公室重要的沟通窗口。在这里，我们会同步近期工作进度📑 学长学姐们也会和大家一起分享学习生活中的经验，同时会有惊喜小活动，让每一次交流协作都更加愉快顺畅～

### 办公技能授课

利用例会时间，面向部门成员，开设线下办公技能专项授课💻：

- **软件实操课**：数模比赛论文排版技能？挑战杯和互联网+ PPT 制作？在办公室我们统统轻松拿下！从 Word 文档排版规范、Excel 高效数据处理，到 PowerPoint 精美汇报演示、Markdown 技能引入，手把手教你玩转办公软件，让"基础操作"华丽转生成为"职场大神预备技能"✨

- **考试冲刺课**：聚焦计算机二级考试，拆解高频考点、分享刷题技巧，带你剖析真题陷阱，针对性攻克选择题、操作题难点，助力轻松拿证📄。同时分享实用软件及网站，为大家提供多样选择。

### 志愿实践

除了部门独立承办的两项科技节比赛外，我们还会为部门成员提供更多完全根据个人意愿自主报名参加的各种大型活动及大型赛事的志愿实践机会，帮助大家积累志愿时长、丰富自身课外活动及实践经历❤️

### 部门联谊

与校科协其他部门一起组织轻松有趣的互动活动，比如户外小游戏、主题派对等，主打热闹开心，重在帮助大家拉近距离、增进友谊～

---

## 🎉 往年活动精彩瞬间

*（图片展示）*
