# 动效组介绍文档

我们希望在这一份文档内向你介绍 **SAST 多媒体 动效组**，并尽可能多地为你提供一些学习相关技术的方法。

> 💬 *如果对内容有疑问或建议，请使用「评论」功能：选中文本后右键/长按，点击「评论」。我们会尽快回复。

**欢迎加入多媒体动效方向！**

> 📄 [查看飞书文档](https://njupt-sast.feishu.cn/sync/OUdSdKVyHs1rFZbv579c82Xfn0b)

---

## 👜 关于我们

**动效组，掌握着为画面赋予色彩的魔法（？）**

我们致力于用精湛的制作技术使画面呈现美感，实现多彩的动画效果。动效设计主要依赖 **Adobe After Effects**（一款图形视频处理软件）来进行，我们将利用 AE 制作各种各样丰富的视觉效果。不论是丝滑的 MG 动画还是炫酷的特效，我们都可以运用 AE 来进行制作。

开始接触动效设计，也许只是觉得很炫、很爽、很酷，感受到画面对视网膜的冲击是新鲜的、爆炸的、优美的，沉浸在这一种段时间里的对视觉的刺激。大部分同学刚接触就是或多或少抱着这样的想法，从一些自己看过的，自己想过的，变成自己想做的，变成自己做过的。目的性开始往往是模糊的，像动效这个词本身指代并不类似于其它方向般明确。但制作也许总是不需要太多理性的想法作为开始，想实现复杂的层级关系，想复刻某一个动态效果，想设计一段动画。渐渐拥有了对自然的，美感的画面的感受，建立起对动画衔接的理解，思考起了内容的实现方法。

在动效我们还会学习各种插件的效果与使用方式，帮助我们达成想要的动态效果，通过学习动效，掌握更具审美的编排能力与制作能力。在动效，用你喜欢的方式和所学技能制作 MAD 或同人二创作品，培养自己的风格，展现你的热爱吧！

---

## 🕶️ 了解

**动效**，直接放这让人理解不能的一个词。

它像是集成的概念，不是动效是这个，是这些都叫动效。

- 你打开支付宝，它有一个开屏动画，**这叫动效**
- QQ 用 Lottie 实现的 Q 弹的超级表情，**这叫动效**
- 软件换了 UI，动画让你不熟悉了，**这也叫动效**

总而言之，**动效是一个涵盖很广的方向**，不论你的兴趣燃起于哪一处，箭头都可以指向动效，放心大胆的说，你对动效产生了兴趣。

> 🎨 **培养你的审美，建立你的风格。**

部分动效相关的效果类型、使用软件介绍和小教程 are as follow

---

## 💻 动效设计软件

动效设计主要依靠的软件是 **AE（Adobe After Effects）**，有的小柚子可能也见过利用剪映、AM 等手机软件制作的排版视频。如果在处理图片素材时有需要也会有运用 PS 的场景。

AE 能够实现许多关键帧的操作与摄像机的运镜，而且最重要的是在 AE 上能够使用各种有趣的插件来达成目标效果，剪映虽然也能实现关键帧，但 AE 上限更高，在功能强大的插件加持下助你轻松实现每个奇奇怪怪的效果 (´∀`)

![Image]

---

## 📚 学习资料

### 老胡的基础教学

AE 基础操作学习，从兴趣到入门。

> 这抄老胡的作业多是一件美事

---

## 🔧 部分软件资源

资源总之就是网上有，也算是看个人搜索的能力吧

---

### LookAE

插件资源网站，这里有很多 AE、PR、达芬奇的插件，平时有需要的插件可以到这上面来找

---

### 爱给网

### 花瓣网

图片、视频素材网站

---

## 📖 教程推荐

- **文字 PV 初学教程**
- **部分常见插件安装及使用小教程**
- **静止系 MAD 通用的小教程**

动效的东西不少有意思的可捣鼓的内容，教程找着还是看个人接受度，总之你用着好的它就是好的
