# 多媒体部介绍

多媒体是校科协三个技术部门之一，也是校科协的核心部门。多媒体部是校科协技术部门中最具审美的部门，在这里你将邂逅一群在各自领域深耕的人，加入一个开放包容的大家庭🥂。

❓️对课余时光拿捏不定?  
⏳️对艺术与技术有双重追求?  
💻想成为同学口中的"技术大佬"?  
👉多媒体部正是你的不二之选!

现在我们向你热切抛枝,为你提供成长和绽放的舞台!🏅 多媒体部一共有五个方向,你可以👇

- 在**动效方向**学习炫酷华丽的特效,纵享灵动丝滑🔮
- 在**三维方向**构建逼真的模型,创造理想与现实的交汇💡
- 在**摄影方向**定格光影的瞬间,留存触动心灵的画面📷
- 在**剪辑方向**编织片段的经纬,拼接扣人心弦的故事🎬
- 在**视觉方向**绘制心中的乌托邦,将魔法设计成现实🎨
- 在**音频方向**谛听心跳的节拍,编织荡气回肠的乐曲🎼

✨️海阔凭鱼跃,天高任鸟飞!在多媒体这个追求技术、追求创造、追求理想的团队中,你就是无限可能!

💓加入多媒体吧!让我们点燃激情、大展宏图,落实奇思妙想、创造无限可能!

---

## 加入招新群了解更多

**QQ群** [Image]

**飞书群**

---

## ✏️ 招新方式

完成任意一个即可加入我们,探索多媒体的无限可能

### 免试题

[2025多媒体招新免试题 戳这里查看](https://njupt-sast.feishu.cn/sync/S6igdbWA0srp3wbaKYjc1DiZnkd)

- 将于8月上旬发放免试的试题
- 用于完成的时间:笔试题面批之前
- 验收截止时间:笔试题面批之前
- 各方向的讲师们将为有基础的小登们出试题,欢迎大佬们来尝试!完成后请联系对应讲师,有什么不懂的和想交流的也可以找讲师了解!

### 笔试题

- 将会在百团招新大会后的招新宣讲会上发放试题
- 用于完成的时间:10月下旬
- 验收截止时间(面批):10月下旬的某一天
- 专门为0基础的新生出题,只要认真完成就可以加入我们!

---

## 🎉 招新活动

### 百团招新大会

- **时间:** 10月上旬
- 校科协将和其他社团一起招新!非常热闹!欢迎来玩来了解!

### 招新宣讲会

- **时间:** 10月上旬(紧接着百团招新大会)
- 是关于多媒体各方向最正经最全面的一次宣讲,想加入我们的话一定要来听哦!(会在期间发放笔试题)

### 破冰会

- **时间:** 招新工作结束后
- 有好玩的小游戏!能够认识和你一样志同道合的伙伴!欢迎来玩!

---

## 🎈 组织架构

[查看组织架构详情](https://njupt-sast.feishu.cn/sync/S6igdbWA0srp3wbaKYjc1DiZnkd)

---

## 😊 关于我们

### 方草地

- **时间:** 10月上旬
- 软研和多媒体将会带来精彩的讲座,帮助新生学习相关的知识和培养兴趣!欢迎来听!

### 科技节系列比赛

- **时间:** 9、10月份
- 多媒体承办公益创意大赛,参与计算机基础知识竞赛出题。积极参加有创新学分拿!还能爆米!

### 日常授课

每周各组授课内容和时间地点安排可以在evento和校科协QQ官号空间发的授课安排海报(和软研、电子部一起)上看。

- 授课前可能会有要求提前下载好的软件,请大家关注多媒体授课通知群/软多family群/多媒体新部员群(招新后会建的)中讲师发的消息。
- 学长学姐都只比你们大一岁,授课前/中/后遇到听不懂的地方或者其他疑难问题请不要害怕提问!学长学姐都会很乐意为你们解答。(Tip: 别忘了"提问的智慧")
- 授课的内容、进度、讲课的速度等都可以小窗dd讲师协商!我们也很需要你们对授课的反馈!值得注意的是,通过免试题或笔试题某一方向进入多媒体的小伙伴仍然可以根据自己的兴趣爱好探索多媒体的其他方向!我们希望和你们一起无限进步~

### 交流沙龙、拉片会

不定期开展。可以push部长、组长、讲师开展(

### 寒假大作战(Winter of Design)

- 算是对半年内大家学习成果的一次小考核&交流,是大二留任的必要条件之一。
  - 寒假开始前各组别会开一个小会,讨论各自在寒假想要完成的作品。
  - 寒假期间会不定期开展线上小会分享各自的进度。
  - 寒假末会开一次整个多媒体的线上大会,分享各组别各同学的WoD成果。
  - sast其他部门和本学期初没有通过免试/笔试的同学也可以积极参与寒假大作战,如果完成得出色会有破格留任的机会。
